تشي يي.
لقد أتيت.
ظننت أنك لن تأتي.
ما رأيك أن نجلس هناك؟
لقد فكرت كثيرًا
فيما قلته في المرة الأخيرة.
أعتقد أنه يجب أن أقدم لكِ تفسيرًا.
بالطبع،
منذ البداية
كنت أتوق للتعرف عليكِ.
في كل مرة تأتين فيها إلى الفرن الإمبراطوري،
أتطوع لمرافقتكِ في جولة.
لم يمضِ وقت طويل على معرفتي بكِ.
فتسرعت واعترفت لكِ بمشاعري.
لقد أخفتكِ، أليس كذلك؟
لكنني لستُ هكذا مع أي شخص.
مثلي، أنتِ تحبين التاريخ،
والآثار الثقافية،
وأنتِ متفهمة للغاية.
عندما كنت متوترًا بسبب المقابلة،
كنتِ أنتِ من شجعني.
لكن، أتعلمين؟
هذه ليست الأسباب التي جعلتني معجبًا بكِ.
لا أستطيع أن أشرح لماذا أنتِ تعجبينني.
كل ما أعرفه،
هو أن هذا الشعور القوي،
لم أشعر به من قبل،
إطلاقًا.
أعتقد،
أنه من الصعب أن أقابل شخصًا يعجبني لهذه الدرجة.
وإذا لم أعبر عن مشاعري،
فسيكون ذلك مؤسفًا للغاية.
لا أعرف كيف أقول لكِ.
في الحقيقة...
في ذلك اليوم، تدربت كثيرًا في المنزل.
عندما قلت لكِ إنكِ تعجبينني،
كنت متوترًا جدًا.
لا أستطيع أن أشرح لماذا أنتِ تعجبينني.
فقط،
أعرف أن هذا الشعور قوي جدًا.
يعجبني كل شيء فيكِ.
ما زلتُ عند كلامي.
إذا كنتِ تعتقدين،
أن الوقت ليس مناسبًا الآن،
فيمكنني أن أتراجع.
ويمكننا،
أن نبقى أصدقاء.
في ذلك اليوم،
عندما سألتكِ،
إن كان بإمكاننا أن نتواعد،
كان ذلك شعوري الحقيقي في تلك اللحظة.
في الحقيقة...
يمكنكِ أن تسأليني مرة أخرى.
إذًا سأسألكِ.
هل تقبلين مواعدتي؟
كم مرة قلت لك؟
هذه القاذورات التي في الخارج،
لا يمكن أكلها.
ولكنك لا تستمعين أبداً.
والآن تشعرين بالألم، أليس كذلك؟
هيا، هيا، هيا.
تناولي الدواء.
هيا، على مهلك.
هل ابتلعتِه؟
صحتك لم تكن جيدة أبداً،
وكنت أنا دائماً من يعتني بك.
طبيعة جسمك،
أعرفها أفضل منك.
لذلك يجب أن تستمعي لكلامي،
هل تفهمين؟
هيا.
دعيني أرى إذا كنت مصابة بالحمى.
من الأفضل أن أقيس درجة حرارتك.
لا داعي يا أمي.
سأستلقي قليلاً وسأكون بخير.
في عطلة نهاية الأسبوع، هل ذهب كل زملائك في الفصل؟
ولماذا ذهبتم لتناول الطعام؟
من كان هناك؟
يا خالة،
أمي تريدك أن ترافقينها في نزهة.
أي نزهة هذه؟
ابنة خالتك تتألم هكذا.
أمي، اذهبي أنت.
كنت أعرف ذلك.
كلكم،
تظنون أنني ثرثارة ومزعجة،
ولا تستمعون لكلامي.
هذا غير صحيح.
هل أنت بخير حقاً؟
حسناً، حسناً، حسناً.
إذًا سأخرج.
اخرجا، اخرجا، اخرجا.
لا تزعجي ابنة خالتك.
ناديني إذا احتجت شيئاً.
صباح الخير.
اشتريت لكِ الإفطار.
هل معدتكِ أفضل الآن؟
ألم أقل لكِ أن تستريحي أكثر في المنزل؟
أريد أن أنتهي منه في أسرع وقت ممكن.
شياو تشن.
ها قد خرجتِ.
ذهبت الأخت إلى المدرسة لأداء واجباتها الإضافية.
خرجت في وقت مبكر جداً.
ولم تتناول إفطارها حتى.
ربما ذهبت لتأكل في الخارج.
تأكل في الخارج؟
يا إلهي...
الطعام جاهز في المنزل،
لكنها تذهب لتأكل في الخارج.
لا تعرف سوى إهدار المال.
الشكل جميل،
واللون رائع أيضاً.
لم أتوقع أن الأخ غوان لين يمتلك مثل هذه المهارة.
أنا أيضاً لا أفهم.
لماذا المعلم وي غير راضٍ عن هذا.
كل ما أفعله خطأ.
لقد أدركت ذلك.
أنت لا تنوي تعليمي.
صحيح.
عندما أموت،
أفضل أن أدمر هذا الفرن.
لكنني تلميذك الوحيد.
هل تستغل حقيقة أنه ليس لدي أبناء؟
هل تحاول التحكم بي؟
لم أقصد ذلك.
يا معلمي!
لا تنادني بالمعلم.
لا أستحق هذا اللقب.
المعلم وي.
لا، أنا لا أستحق أن أكون معلمك.
لا تأخذ كلامه على محمل الجد.
المعلم وي، لا تغضب.
لا.
لنجلس هناك.
كن منطقيًا يا معلمي.
الآن يعتقد أنه أصبح قادرًا.
لا تغضب، لا تغضب.
لا تغضب يا معلم وي.
اهدأ.
تفضل، تفضل.
جيد، أنت موهوب، موهوب جدًا.
اهدأ.
يا معلم وي.
بالكاد تعافت صحتك.
لا تغضب مجددًا.
هذا صحيح، يا معلم وي.
لا تغضب الآن.
لماذا عدتما مجددًا؟
يا معلم وي.
تفضل.
يا معلم وي، ألقِ نظرة.
انظر، "بداية ربيعية ميمونة".
صنعة جيدة.
أقصد أن مهارتكما في الترميم جيدة.
شكرًا لك يا معلم وي.
هذا الخزف الذي صنعه غوان لين،
تم حرقه في فرن الحطب المبني حديثًا.
بالتأكيد لا يمكن مقارنته بما يخرج من الفرن القديم.
في ذلك الوقت، كنا نركز فقط
على شكله ولونه،
وتجاهلنا نعومته وملمسه.
الشباب بالكاد يمشون بضع خطوات
ويريدون الركض بالفعل.
انسوا الأمر.
يمكنكم العودة.
خذوا هذه القارورة معكم أيضًا.
ماذا؟
هل هناك أمر آخر؟
كيفية تعليمي لمتدربي
ليس من شأنكم، أليس كذلك؟
الأخ غوان لين.
تتجاهل دائمًا فرن وي الرائع هذا،
الذي يحسدك عليه الجميع ولا تدرسه.
تفكر طوال اليوم
في كيفية صنع الخزف الجديد.
هل يمكن أنك في الخارج،
تأخذ أعمالًا خاصة سرًا
باسم المعلم وي؟
أنا لم أفعل ذلك!
لم أستخدم لقب المعلم قط.
يويشين.
أنت منزعج لأن المعلم وي لا يعلمك،
وتخطط لبدء مشروعك الخاص،
أليس كذلك؟
أنا لست هذا النوع من الأشخاص.
في اليوم الذي أخرجني فيه معلمي من الشارع،
أقسمت أمام إله الأفران تونغ بين
بأنني سأتبع معلمي حتى الموت.
لكنك لم تتوقع
أنني سأعيش كل هذا الوقت، أليس كذلك؟
يا معلمي، كن منطقيًا، حسنًا؟
ذلك الفرن الجديد وفرن وي
لا يتعارضان.
في هذه الأيام،
أفران الحطب الصغيرة،
والأفران الكهربائية
وأفران الميكروويف في الخارج
هي الخيار
للكثير من المنتجات صغيرة النطاق.
أنا لم أتخل عن التقاليد.
الأخ قوان لين.
المعلم وي،
الفرن القديم جيد بالفعل.
لكن دورة حرق واحدة
تستهلك ما يقرب من ألف كيلوجرام من حطب الصنوبر.
التكلفة تقارب مائة ألف.
ليس لأن الكثيرين لا يريدون استخدامه،
بل لأنهم
ببساطة لا يستطيعون تحمل تكلفته.
لقد راقب الأسياد النار
لآلاف السنين.
وعندما وصل الأمر إليكم،
أصبح الأمر مجرد
الضغط على مفتاح.
إذًا، ما فائدة وجودكم؟
أنا...
المعلم وي.
لقد أحضرت بعض المواد.
ألقِ عليها نظرة من فضلك.
على مر التاريخ،
الأفران الجديدة لم تظهر من العدم.
على الرغم من أن فرن وي
يبدو لنا فرنًا قديمًا،
بالنسبة لنا،
فإنه كان أيضًا ابتكارًا في وقته.
تطور التقنيات
يؤدي حتمًا
إلى تطور الأفران.
كل الخيارات يحددها السوق.
كون الكثير من الناس يختارون فرن وي
يثبت بالفعل
قيمة وجوده.
أين حرف "شو" الذي صنعتِه من قبل؟
إنه هنا.
حرف "شو"...
أتذكر أنني كتبته.
ألا يشبهكِ هذا قليلًا؟
يشبهني؟
قليلًا، ربما.
ألا يشبهكِ هذا أكثر؟
لا، هذا يشبهكِ أكثر.
هذا.
هذا عيناه مفتوحتان.
يشبهكِ أكثر وعيناكِ مغمضتان.
حسنًا.
هذا يشبهكِ.
لا يشبهني.
في السابق،
كنتِ دائمًا تفعلين الأشياء التي أحبها.
هل هناك شيء تحبين أن تفعليه؟
يمكنكِ قول أي شيء.
شيء أحبه...
صيد الدمى.
صيد الدمى؟
هل هو ممتع؟
نعم، ممتع.
رافقني في المرة القادمة، حسنًا؟
لا داعي للانتظار للمرة القادمة.
لنذهب بعد انتهاء العمل مباشرة.
حسنًا.
هل تريد التحدي مرة أخرى؟
رائع، رائع!
أمي وخالتي في المنزل.
من الأفضل أن تعود بسرعة.
أنا آسفة.
هل أنا حبيبة سيئة؟
شياو تسين، اتركي الهاتف.
وساعدي خالتكِ في تقديم الطعام.
حسناً.
خالتي، سأساعدكِ.
حسناً، خذي هذا الطبق إلى الداخل.
شياو تسين.
أعددتُ لكِ البطاطس المقطعة المفضلة لديكِ.
شكراً يا خالتي.
على الرحب والسعة.
هل تريدين شرب شيء ما؟
لا، شكرًا.
تعالي يا أختي.
يا معلمي،
هل قررت حقًا قبول هذه الطلبية؟
لقد ألقيت نظرة.
بالنسبة لهذه الدفعة من الخزف،
بمجرد أن نشعل الفرن
سيستغرق الأمر يومين أو ثلاثة على الأقل.
أنا قلق على صحتك،
أخشى أن يحدث لك شيء ما...
هل أنت قلق من أنني لا أستطيع إشعاله؟
لا يا معلمي.
هل تعتقد أن هناك إمكانية،
وهي أن
أقوم أنا بإشعاله؟
وأنت
تشرف عليّ وتوجهني من الجانب.
أنت...
أنت من سيشعله؟
نعم.
هل أنهيت تدريبك المهني؟
يكفي.
هذه الطلبية،
لقد قبلتها.
كلمتي هي الحاسمة.
اذهب.
لحسن الحظ
أنني أتيت إلى جينغدتشن.
ومن حسن حظي أيضًا
أنني أتيت إلى فوليانغ بسبب فرن وي.
وإلا لكان من الصعب رؤية مثل هذا المنظر الجميل.
أصبحت فوليانغ مركز صناعة الخزف في البلاد
خلال عهد أسرة تانغ.
يقال إنه في ذلك الوقت،
كان الحرفيون يأتون من كل حدب وصوب،
وكانت نيران الأفران مشتعلة ليلًا ونهارًا.
طلاء ياولي،
وطين الكاولين من فوليانغ،
اكتُشفا هنا
وتحولا إلى خزف بفعل النار.
شو شياو،
أشعر أنك في بعض الأحيان
تبدو وكأنك شخص من العصور القديمة.
ألم تفكر أبدًا في الخروج ورؤية أماكن أخرى؟
إلى أين؟
مثلًا،
إلى مسقط رأسي.
بالتأكيد أريد.
لطالما أردت الذهاب
إلى المكان الذي نشأتِ فيه
لألقي نظرة.
في البداية،
عندما أتيت إلى جينغدتشن،
لم أكن معتادة على الأمر جيدًا.
أولًا،
كنت غاضبة من نفسي لأنني لم أبلِ حسنًا في الامتحان.
ثانيًا،
هذا المكان مختلف حقًا عن مسقط رأسي.
حقًا.
عندما كانت الدراسة على وشك أن تبدأ،
كنت أظل أؤجل المجيء.
لكن أمي كانت قد رتبت لي كل شيء بالفعل.
لكنني الآن أحب هذا المكان حقًا.
أحببت
كل عشبة وكل شجرة هنا،
وأحببت كل شخص هنا.
آسف.
لم أكن أعلم.
أنا...
هيا بنا.
هنا،
لقد أخطأتِ،
هل فهمتِ؟
تدربي على هذا الجزء مرة أخرى.
شياو تشن.
لماذا عدتِ متأخرة جدًا مرة أخرى؟
أنا... ذهبت إلى فرن وي.
فرن وي بعيد جداً.
لماذا كلفكم معلمو المدرسة
بالكثير من الأنشطة اللاصفية مؤخرًا؟
حضور الدروس العملية أمر جيد.
بهذه الطريقة يمكنكِ تكوين بعض الأصدقاء
ذوي الاهتمامات المشتركة.
أليس هذا رائعًا؟
يكفي أن تحصلي على الساعات المعتمدة المطلوبة.
ما فائدة كل هذه الساعات المعتمدة الإضافية؟
لكن يا خالتي،
أنتِ لم تكوني تطلبين مني ذلك.
كيف تقارنين نفسكِ بأختكِ الآن؟
الآن كل درجة إضافية مهمة بالنسبة لكِ.
لا تنزعجي من إلحاحي.
انظري، هل تتعلمين هذه الآلة الموسيقية
للهروب من حل واجباتكِ؟
سأخبركِ، والدتكِ تدللكِ،
لكنني لن أفعل.
حسناً، حسناً يا أختي.
كل ما تقولينه
هو خلاصة تجربتك.
شياو شينغ، أسرعي وتدربي.
بعد أن تنتهي، ادخلي للقيام بالواجبات.
هل ما زال علي أن أقوم بها؟
بالطبع.
شياو تسن.
الدراسة في الآونة الأخيرة
مرهقة للغاية.
تذكري كلام أمك.
التضحية بالصحة من أجل الدرجات
لا تستحق العناء أبداً.
أمي، صحتي تحسنت كثيراً.
بالإضافة إلى ذلك، جينغدتشن
تتمتع بمناظر جبال وأنهار خلابة.
قال الطبيب إنه يمكنني التوقف
عن تناول الدواء.
نعم يا أختي.
الهواء هنا نقي جداً.
بالإضافة إلى ذلك،
أن يتمكن المرء من إيجاد تخصص يحبه
ليس بالأمر السهل على الإطلاق.
الكثير من الناس حتى الآن
ليس لديهم أي اتجاه في حياتهم.
الامتحانات النهائية على وشك أن تبدأ.
ابقي في المنزل وادرسي أكثر.
وقللي من الخروج.
فهمت.
أختي.
لماذا لم تنامي بعد؟
لا أستطيع النوم.
ما الأمر؟
ماذا حدث؟
انظري إلى تسين تسين خاصتنا.
إما أنها لا تكون في المنزل طوال اليوم،
أو عندما تعود تسهر للقراءة.
أنا قلقة حقًا على صحتها.
أختي.
هل يمكنكِ التحكم بها طوال حياتها؟
لا أعرف لماذا،
لكنني مؤخرًا أشعر بقلق في قلبي.
كيف لا تشعرين بالقلق؟
أنتِ تقلقين أكثر من اللازم.
انظري هنا.
لقد ظهرت لكِ شعرة بيضاء.
أين؟
هنا تمامًا.
اقلعيها لي إذن.
الشعر الأبيض،
لا يمكن قلعه، أقول لكِ.
كلما قلعتيه أكثر، زاد أكثر،
هل تعرفين؟
نرجو من المعلم وي،
أن يترأس مراسم الإشعال.
تفضل.
احترامًا لإله الفرن.
سلف الأفران يرتفع إلى السماء،
طيور الكركي تحلق بين الغيوم.
احمِ مهنتنا في صناعة الأفران.
لتزدهر لأجيال وأجيال.
احترامًا للسماء.
احترامًا للأرض.
احترامًا لإله الفرن.
ادفعوا إلى الداخل، ادفعوا.
انتبهوا للسلامة، ادفعوا إلى الداخل.
يا عم تشن، تعال.
مد لنا يد العون.
هيا، هيا.
جهزوا هذا.
القطع الرطبة جدًا،
ضعوها جانبًا.
لا تضعوها في الداخل.
وزعوا القطع الكبيرة بالتساوي.
حسنًا.
ضعها هناك.
ساعدوني.
أضيفوا الحطب.
تعال.
تعالوا، تعالوا.
املؤوه جيدًا.
انتبهوا لفتحة التهوية.
يا معلمي.
ماذا بك؟
أنا سأهتم بالأمر هنا.
لا شيء، لقد غفوت للحظة.
لا داعي لهذه الضجة.
هل أنت بخير حقًا؟
أنا بخير.
حسنًا.
حسنًا، حسنًا.
أنتم يا شباب،
أنتم،
عودوا واستريحوا الآن.
حسنًا، حسنًا.
عودوا جميعًا،
أحسنتم عملًا يا رفاق.
لا بأس.
غوان لين.
أنت ابقَ
وواصل الحراسة.
أسرع.
هل تريد أن ترتاح قليلًا بعد قليل؟
الدخان كثيف في الداخل.
أرى أنكِ لستِ مرتاحة.
لا أريد أن أرتاح.
كل التغيرات التي تحدث في الفرن الآن
تبدو لي مذهلة للغاية.
راتنج الصنوبر المنبعث من هذا الخشب
يمتزج
مع بخار الماء الدقيق داخل الفرن،
ويرطب أجسام الخزف.
تعالي.
لا أستطيع التوقف عن تخيل
كيف سيبدو الطلاء الزجاجي الطبيعي المتكون
من رماد الصنوبر
الذي يتساقط على القطع.
لهذا السبب يعرف الحرفيون القدامى
أن كل مرة يفتحون فيها الفرن
تجلب معها مفاجآت مختلفة.
أو ربما صدمات.
هيا لنأكل.
هل الطعام جاهز؟
نعم.
تفضلا بالجلوس.
كنت جائعًا منذ وقت طويل.
ألم يأتِ المعلم وي بعد؟
لا يزال يراقب الفرن.
أين معلمي؟
حان وقت الطعام!
يا معلمي، كلما حان وقت الطعام...
يا معلمي!
يا معلمي وي!
اطلبوا سيارة إسعاف، بسرعة!
كيف حاله؟
كيف حال المعلم وي؟
هل ما زال يعمل في الفرن؟
نعم.
لقد نصحناه منذ فترة طويلة
بأن يأتي إلى المستشفى لتلقي العلاج.
لكنه لم يستمع.
ولم يسمح لنا بإخباركم بالحقيقة.
المعلم وي...
أيها المعلم غوان.
انظر إلى هذه النار.
ألا يجب أن نتحكم فيها قليلًا؟
حسنًا.
أيها المعلم غوان.
لقد أمطرت قبل بضعة أيام.
انظر إلى أخشاب الصنوبر هذه.
ألا تحتوي على نسبة عالية من الرطوبة؟
نعم.
هذا صحيح.
لقد تفاقم سرطان المعلم وي منذ فترة.
لا تنخدع بمظهره السعيد طوال اليوم.
في الحقيقة، هو فقط يتحامل على نفسه.
قال إنه لا يستطيع إخبار تلميذه.
لأنه إذا علم بذلك.
فلن يتعلم الحرفة جيدًا.
إذًا، هذه المرة...
الدواء الذي أعطيته إياه
هو بالفعل الجرعة القصوى.
في العادة.
مجرد تحمل الألم الجسدي.
يستهلك معظم طاقته.
بحالته الجسدية الحالية،
كيف يمكنه مواصلة العمل في الفرن؟
هذا جنون!